학교폭력으로 맞은 후 분노로 힘들어요
친구들한테 괴롭힘 당한 적도 있고,
린치를 당한 적도 있고
억눌린 적이 많아서 후회를 많이 했습니다.
그래서 이제 린치를 당했을 때에는 당하고 나서
부모님이 개입을 하셔서 그 사건이 해결이 됐는데
그 사건이 해결되는 과정에서 내가 왜
그냥 당하고만 있어야 했는지,
평생 동안 당했던 것에 대해
후회를 많이 했거든요.
그래서 이제 지금 고3 생활 중에서도
스트레스가 많이 쌓여서,
요근래는 아니지만 좀 전에 한번 더 그런
비슷한 괴롭힘을 당해서
(질문자) "이대로는 당하고 싶지 않다"
라는 생각이 들어서,
(질문자) 전처럼 후회하지 않기 위해서
친구에게 달려든 적이 있습니다.
(질문자) 그런데 그렇게 달려 들고도
후회를 하게 됐거든요.
(질문자) 평생 동안 당한 것을 이제 돌려주려고
해서 돌려줬는데도 후회를 하게 되어서
(질문자) 왜 지금 내가 한 행동에 대해서 후회를
하게 됐는지 그게 궁금해서 물어보려고 합니다.
자 이렇게 심리가 억압이 많이 되면
폭발하게 된다.
다시 말하면 이사람 저사람한테
쭉 쌓인 그 분노가 참고 참았다가
지금 이제 이 보복을 하는 사람은 엉뚱
사람에게 보복을 하기가 쉽다. 이 말이에요
나중에 이제 이런 게 쌓이면 술 먹으면,
폭발해 가지고 자기 마누라도 때리고,
집안 살림 때려 부수고
이렇게 되기가 쉽고
만약에 어떤 극한 상황에 처하면
살인도 일어날 수가 있어요
눈에 보이는 게 없어져 버리기 때문에요
그래서 이제 못 참겠다 해가
두들겨 팼는데 많이 때렸어요?
(질문자) 때린 건 아니구요, 칼을 들로
찌르려고 했다가 주위에서 말려서 그만뒀어요
(질문자) 그냥 엉뚱한 사람에게 한 게 아니고
쌓여있던 놈에게 그랬어요
사람이 어떤 그래 칼로 찔르면,
아무튼 누가 잘못했든 못했든,
그래 찔러 가지고 크게
상처 입거나 죽거나 하면
내가 감옥에 가야 되나 안가야 되나?
가야 되죠?
(질문자) 네
근데, 내 인생을 그런 인간 때문에
감옥에 갈 이유가 있나?
(질문자) 제가 찌르려고 했던 당시에는 작정을 하고
찌르려 했거든요.
그러니까 눈에 보이는 게 없지 뭐.
(질문자) 저 인간이랑 인생을 바꾸면 어차피
제 인생도 중요하고 내 인생도 중요하지만
(질문자) 내가 그 인생을 죽였기 때문에
(질문자) 내 인생망치는 것은 당연하다라고
생각하며 찌르려 했습니다.
그러니까. 그러니까 뭐 니 죽고 내 죽겠다
이 이야기 아니야, 그지?
그게 바로 눈에 보이는 게 없다라는 거야.
근데 그런 인간 하나 때문에 내 인생을
버릴 이유가 있나? 솔직하게 말해가?
(질문자) 없죠.
그게 미친 증상이란 말이에요
왜 이런 미친 증상이 일어나냐?
화가 쌓여서 그런 거에요.
그래서 이런 폭팔적으로 술 먹고 주정을 하거나,
때려 부수거나, 칼을 휘두르는 사람이
악독해서 그런거 아니야
자네처럼 다 착한 사람이 그래
착한 사람이.
착한 사람이 이 심리가 억압이 되가지고
어느 순간에 눈에 뵈는 것이 없이
폭발해가 저지른 일시적인 현상이다 이말이야.
지난번 왜 미국에서도 한번 여러 명 죽인 경우
있잖아? 총쏘고 그지?
버지니아에서 일어난 사건 기억나죠?
그럼 그 학생이 굉장히 나쁜 인간이냐?
그렇지 않습니다.
이런 식으로 어릴 때 괴롭힘을 당했거나
심리가 폭발이 되가.. 억압이 되가지고
이게 세상에 대한 증오심으로 바뀌어 가지고
어느 순간에 이렇게 일어난단 말이야
그게 일어날 땐 아주
작은 사건으로 일어나요
그러니까 이제 아까 내가 말한 대로
눈에 뵈는게 없어지는 미친 증상이다.
그러기 때문에 이럴 때는
어떻게 기도를 해야 되느냐?
학교 다닐 때는 중고등학생이
뭘 알아요? 몰라요?
(질문자) 모르죠.
뭘 모르지?
뭘 모르는 상태에서는 여자 나체사진 같은
것 책상에 넣어놓고 돌려보고
히히닥 거리고, 재밌다고 웃고
또 술 먹고 취한 게 그게 뭐 자랑이라고
하고, 어디 가서 한대 남 때린 것,
돈 좀 뺏은 것 갖고 으시대고 그러잖아
그러면 애들이 하아
굉장히 우러러 보고.
이게 사실을 쓸데없는 짓이잖아요. 그죠?
근데도 애들이 어리니까 그것들이
굉장히 좋아 보인다 이 말이에요
그러니까 그런 아이들을
어른이 되었다고 생각하고
이래 한번 생각해 보면 그거
우스운 일이다. 이 말이에요
우스운 일.
그러니까 그런 애들의 장난에
내가 휩쓸릴 필요가 없다
그런데 그런 아이들의
입장에서 보면 이해는 되잖아요
그때 뭘 모르니까
그래서 내가 이게, 큰 무슨 개들이 나쁜
인간이라서 그러는 게 아니고
철 몰라서 날뛰는 인생이라 이 말이에요
거기에 내가 돌멩이 하나 맞았다고, 다리 한방
차였다고 원한을 가질 필요는 없다
그러니까 오늘부터 딱 매일 108배 절 하면서
"부처님 감사합니다. 제가 어리석었습니다.
그 아이들 철 모르고 노는 그걸 내가 갋아가지고
원한을 품고, 바보 같았습니다."
그리고 그 아이들에게는 "미안하다.
애들끼리는 그럴 수 있는 일인데
내가 너무 신경을 써서
미워했구나. 미안하다"
이렇게 내가 미워했던 사람들에게는
참회기도를 해야 됩니다.
될까?
(질문자) 네
참회기도가 될까? 그 사람들한테?
(질문자) 노력을 해봐야죠.
그냥 니가 잘했고 내가 잘못했다가 아니라
그 철 모를 때 하는 행동을 갖고
내가 너무 갋바가지고(맞서서 견줘가지고)
원한을 품고 한 이게 잘못됐다는 말이에요
그러니까 "미안하다. 친구들아 미안하다.
별것 아닌 것 갖고"
이렇게 내가 자꾸 되뇌어서 그애들을 다
용서를 해 줘버려야.
잘못했는데 용서해 주는 게 아니고
그냥 철 몰라서 한 일이다.
그런데 내가 잘못했다.
내가 잘못한 것은 무엇이냐?
그걸 가지고 무슨 원한을 삼고 그런 내가
잘못했다. 어리석었다. 이렇게 탁 풀어야 돼요.
그럼 누가 살아날까?
그래야 내가 살아나.
안 그러면 이게 지금 이거 안 풀면
지금 안 풀고 놔놓으면
아까 그 연애하던 여학생 이야기 들었지?
이제 저런 현상이 일어나.
지금 학생이라 술을 안 먹지만,
분노가 쌓이면 술 먹고 눈이
회까닥 뒤집어가 자기도 몰라.
그래서 이게 아주 착한데 평소에. 이게 어떤
잘못 건드리면 폭발력을 갖는 이런 일이 발생한다.
그런데 그러면 안되겠지?
폭탄 같은 옆에 보면 보는
사람들이 조마조마해 한단 말이에요.
저게 언제 터질지 모르니까
그럼 사람들이 자꾸 멀리가고 그래
그래서 꼭 108배 기도하고, 그 애들에게
참회기도 해야 되요.
알았어요?
(질문자) 네.
오늘 질문 잘했어요.
(박수)